# Game Feel Platformer — Технічне рішення

Перш за все скажу: звісно, можна було ще прикрутити спавнери, пул об'єктів, зробити заготовки для розширення, винести патерни анімацій в окремі скрипти…, але я намагався зберегти баланс між красою, техрішеннями та часом розробки.

### 🎮 Керування
* **WASD / Стрілочки:** Рух.
* **Space (Пробіл):** Стрибок. Також можна затиснути пробіл, щоб стрибнути вище. (Як на мене, це круте рішення, яке використовується навіть в *Hollow Knight*.)

### 📦 Взаємодія
* **BonusCube:** Реалізовано відповідно до ТЗ. Також додав пасхалку після 3 ударів головою 😁.
* **Star:** Хоч в ТЗ і не описано, але вона ж там була не просто так 😁.

### 🔧 Реалізація
* **Точка входу:** `GameplayManager` запускає та ініціалізує процес. А щоб він не відповідав за все і одразу, створив `EntitiesManager`.
* **Камера:** Сильно її не чіпав, і так гарно, хоча я б ще поекспериментував із випередженням в напрямку руху гравця, бо коли камера чітко прив'язана до центру — це не так динамічно. Але для цього варто було б підключити *Cinemachine*.
* **Гравець:** Спавню його кодом, а не тримаю на сцені — це хороша практика.
    * Добре, що був одразу `InputReader`, це приємно.
    * **MovementControl:** Всю логіку переміщення виніс сюди. Тут я попрацював над прискоренням та відчуттям бігу.
    * **Стрибок:** Удосконалив механіку, зробивши її більш динамічною: висота стрибка тепер залежить від часу натискання на пробіл. Також додав перевірку чи врізались ми в стелю, щоб ми не слайдили по ній.
    * **StarsControl:** Додав спеціально для реалізації пасхалки.
* **Бонусний блок:** Реалізовано відповідно до ТЗ. Коротко кажучи, зробив `BounceEffect`, виліт тексту через *Damage Numbers Pro* та мінімальний шейк камери для створення максимального занурення.
* **Зірка:** В цілому, це предмет, який можна підбирати, тому реалізував інтерфейс `ICollectable` та супроводив всі події, пов'язані з нею, анімаціями. По-хорошому, там ще партікли треба додати 😇.
